Filmens energy er sponset av Energycasino. Registrer deg på www.energycasino.com
og bruk promokoden "filmenergy" for å få litt extra penger for dagen.
Ta det med ro, gutt.
Hva forventer du?
De er villmenn.
En gjeng stjeler en geit
fra en annen gjeng,
før du vet ordet av det,
river de hverandre i stykker.
Jeg har aldri sett Wildlings
gjøre noe som dette.
Jeg har aldri i mitt liv sett
en ting som dette.
Hvor nær kom du?
- Så nær som enhver mann ville komme.
- Vi bør dra tilbake til veggen.
Skremmer de døde deg?
Våre ordre var
å spore Wildlings.
Vi sporet dem.
De vil ikke forstyrre oss mer.
Du tror ikke han vil
spørre oss hvordan de døde?
Kom deg på hesten din.
Det som gjorde det mot dem
kunne gjøre det mot oss.
De drepte til og med barna.
Det er en god ting
vi er ikke barn da.
Ønsker du å stikke sørover,
stikk.
De vil selvfølgelig
halshugge deg som en desertør,
hvis ikke jeg tar deg først.
Kom deg på hesten din.
Jeg vil ikke si det igjen.
Dine døde menn synes
å ha flyttet leiren.
De var her.
Se hvor de gikk.
Hva er det?
Det er...
Sync av honeybunny. Norsk tekst av GeirDM
for www.addic7ed.com
Kom igjen, far ser på.
Og din mor.
Fint arbeid som alltid.
Godt gjort.
Takk.
Jeg elsker detaljene du har
klarte å få i disse hjørnene.
Ganske vakkert.
Sømmene...
Og hvem av dere var
en skarpskytter i en alder av 10?
Fortsette å øve, Bran.
Kom igjen.
Ikke tenk for mye, Bran.
Slapp av i bue armen din.
Fort, Bran!
Raskere.
Lord Stark!
Herskerinne.
En vakt red akkurat
inn fra åsene.
De har tatt en desertør
fra Night's Watch.
Få gutta til å sale
hestene sine.
Må du?
Han sverget en ed, Cat.
Loven er loven, frue.
Si til Bran han skal også komme.
Ned.
10 er for ungt til
å se slike ting.
Han vil ikke være en gutt for alltid.
Og vinteren kommer.
Gutt, gå tilbake
og hent resten.
Hvite vandrere.
Jeg så de hvite vandrerne.
De hvite vandrerne, jeg så dem.
Jeg vet at jeg brøt min ed.
Og jeg vet jeg er en desertør.
Jeg burde ha gått tilbake til
veggen og advart dem, men...
Jeg så hva jeg så.
Jeg så de hvite vandrerne.
Folk må få vite.
Hvis du kan få ord
til familien min...
Fortell dem at jeg er ingen feiging.
Fortell dem at jeg er lei meg.
Tilgi meg, herre.
I navnet til Robert
av Hus Baratheon,
- Den første av hans navn...
- Ikke se bort.
- .. Konge av Andalene og De første menn...
- Far vil vite om du gjør det.
Herre over de Syv Kongedømmer
og beskytter av riket,
Jeg, Eddard av huset Stark,
Herre over Winterfell
og bestyrer av nord,
dømmer deg til å dø.
Du gjorde det bra.
Du forstår hvorfor jeg gjorde det?
Jon sa han var en desertør.
Men forstår du
hvorfor jeg måtte drepe ham?
"Vår måte er den gamle måten"?
Mannen som avgir dommen,
skal svinge sverdet.
Er det sant han så
de hvite vandrerne?
De hvite vandrerne har vært
borte i tusenvis av år.
Så han var en løgner?
En galning ser hva han ser.
Hva er det?
Fjelløve?
Det er ingen fjelløver
i disse skogene.
Det er en vanskapning!
Det er en direwolf.
Tøffe gamle dyret.
Det er ingen direwolves
sør for muren.
Nå er det fem.
Ønsker du å holde den?
Hvor vil de gå?
Deres mor er død.
De hører ikke hjemme her nede.
Bedre med en rask død.
De vil ikke klare seg
uten sin mor.
- Greit. Gi den til meg.
- Nei!
Ta bort sverdet.
Jeg tar ordrer fra
faren din, ikke deg.
- Vær så snill, far!
- Jeg beklager, Bran.
Lord Stark?
Det er fem valper...
Én for hver av Stark barna.
Direwolf er seglet for huset ditt.
De var ment å ha dem.
Dere vil trene dem selv.
Dere vil mate dem selv.
Og hvis de dør, vil dere
begrave dem selv.
Hva med deg?
Jeg er ikke en Stark.
Kom deg på.
Hva er det?
Den minste i kullet...
Den er din, Snow.
Som broren din, føler jeg
det er min plikt å advare deg:
Du bekymrer deg for mye.
- Det begynner å vise.
- Og du bekymrer deg aldri for noe.
Da vi var sju og du hoppet
fra klippene ved Casterly Rock,
100-fots fall i vannet,
og du var aldri redd.
Det var ingenting å være redd
for før du fortalte far.
"Vi er Lannisters.
Lannisters opptrer ikke som idioter."
Hva om Jon Arryn fortalt noen?
Men hvem ville han fortelle?
- Min mann.
- Hvis han fortalte kongen, ville begge
hodene våre være tredd
på byens porter nå.
Uansett hva Jon Arryn visste eller
ikke visste, så døde det med ham.
Og Robert vil velge en ny Kongelig
hånd... noen til å gjøre jobben sin
mens han er å knuller villsvin
og jakter horer...
Eller var det motsatt?
Og livet vil fortsette.
Du burde være Kongens hånd.
Det er en ære
Jeg kan leve uten.
Deres dager er for lange,
deres liv er for kort.
Alle disse årene
og jeg føler meg fortsatt
som en utenforstående
når jeg kommer hit.
Du har fem nordlige barn.
Du er ikke en utenforstående.
Jeg lurer på om de
gamle gudene er enige.
Det er dine guder
med alle reglene.
Jeg er så lei meg, min kjære.
- Fortell meg.
- Det var en ravn fra King's Landing.
Jon Arryn er død.
Feberen tok ham.
Jeg vet han var som
en far for deg.
- Din søster, gutten?
- De har begge sin helse,
guder være bra.
Ravnen brakte flere nyheter...
Kongen rir til Winterfell...
Med dronningen
og resten av dem.
Hvis han er på vei
så langt mot nord...
Så er det bare én ting
han er ute etter.
Du kan alltid si nei, Ned.
Vi trenger nok av
stearinlys for Lord Tyrions rom.
Jeg er blitt fortalt at han
leser hele natten.
drikker hele natten.
Hvor mye kan han klare drikke?
En mann av hans...
Posisjon?
Vi har tatt opp åtte fat
med øl fra kjelleren.
- Kanskje vi finner det ut.
- Uansett,
stearinlys.
Hvorfor er din mor så oppsatt på
å få oss fine for kongen?
Det er for dronningen, vedder jeg.
Jeg hører at hun er en slank bit av mink.
Jeg hører prinsen
er en skikkelig kongelig drittsekk.
Tenk på alle de sørlige
jentene han får stikke
med sin skikkelige,
kongelige pikk.
Kom igjen, Tommy, skjær ham godt.
Han er aldri møtt en jente han liker
bedre enn sitt eget hår.
Guder, men de vokser fort.
Brandon!
Jeg så kongen.
Han har hundrevis av mennesker.
Hvor mange ganger har jeg
fortalt deg ingen klatring?
Men han kommer nå...
nedover veien vår.
Jeg vil at du skal love meg,
ikke mer klatring.
Jeg lover.
- Vet du hva?
- Hva?
Du ser alltid på føttene dine
før du lyver.
Løp og finn din far.
Fortell ham kongen er nær.
Hvor er Arya?
Sansa, hvor er din søster?
- Hei hei hei hei.
- Ohh.
Hva er det du gjør med det på?
Kom igjen.
Flytt deg!
Din nåde.
Du har blitt fet.
- Cat!
- Deres nåde.
Ni år... Hvorfor har ikke jeg sett deg?
Hvor i helvete har du vært?
Voktet nord
for deg, Deres nåde.
Winterfell er ditt.
- Hvor er Imp?
- Vil du holde kjeft?
Hvem har vi her?
Du må være Robb.
Åh, Du er en vakker en.
Ditt navn er?
Arya.
Åh, vis oss dine muskler.
Du kommer til å bli en soldat.
Det er Jaime Lannister,
dronningens tvillingbror.
Kan du værsåsnill holde kjeft?
Min dronning.
Ta meg til krypten din.
Jeg ønsker å vise min respekt.
Vi har ridd i en måned,
min kjære.
De døde kan vel vente.
Ned.
Hvor er Imp?
Hvor er vår bror?
Gå og finn den lille dyret.
Fortell meg om Jon Arryn.
Det ene minuttet var han fin, og så...
Brent rett gjennom ham,
hva det nå enn var.
Jeg elsket den mannen.
Vi begge gjorde.
Han hadde aldri mye å
lære deg, men meg?
Husker du meg når jeg var 16?
Alt jeg ønsket å gjøre
var å knuse hodeskaller
og knulle jenter.
- Han viste meg hva som var hva.
- Ja.
Ikke se på meg sånn.
Det er ikke hans skyld at jeg ikke lyttet.
Jeg trenger deg, Ned...
nede ved King's Landing, ikke her oppe
hvor du ikke er nyttig for noen.
Lord Eddard Stark,
Jeg vil gi deg navnet
Kongens hånd.
Jeg er ikke verdig den æren.
Jeg prøver ikke å ære deg. Jeg prøver
å få deg til å drive mitt kongerike
mens jeg spiser, drikker og horer
min vei til en tidlig grav.
Faen, Ned, reis deg opp.
Du hjalp meg vinne Jern Tronen,
hjelp meg nå å beholde den
fordømte tingen.
Vi var ment å styre sammen.
Hvis din søster hadde levd,
hadde vi vært bundet av blod.
Vel, det er ikke for sent.
Jeg har en sønn,
du har en datter.
Vi slår våre hus sammen.
Det er sant som de sier
om den nordlige jentene.
Har du hørt at kongen
er i Winterfell?
Ja jeg hørte noe om det.
Og dronningen
og hennes tvillingbror.
De sier at han er den
kjekkeste mannen i de Syv Kongedømmer.
Og den andre broren?
- Har Dronningen to brødre?
- Det er den pene,
og det er den smarte.
Mmm, jeg hører de
kaller ham Imp.
Jeg hører han hater det kallenavnet.
Åh? Jeg hører at han har mer
enn fortjent det.
Jeg hører at han er en full
liten kåting,
klar for alle slags
perversjoner.
Smart jente.
Vi har ventet deg, Lord Tyrion.
Har dere?
- Åh!
- Allerede?
Gudene gav meg en velsignelse.
- Ikke reis deg opp.
- Min herre.
Skal jeg forklare deg
betydningen av en lukket dør
- I et horehus, bror?
- Du har mye å lære meg, ingen tvil,
men vår søster higer etter
din oppmerksomhet.
Hun har merkelige behov,
vår søster.
En familie egenskap.
Nå vil Huset Stark feire oss
ved solnedgang.
Ikke la meg være alene
med disse menneskene.
Jeg er lei meg, jeg har begynt
festen litt tidlig.
Og dette er den første
av mange retter.
Jeg tenkte du kanskje
ville si det.
Men siden vi har liten tid...
Kom igjen, jenter.
Ser deg ved solnedgang.
Lukk døren!
Måtte du begrave henne
på et sted som dette?
Hun burde være
på en høyde et sted
med solen og skyene over henne.
Hun var min søster.
Det er her hun hører hjemme.
Hun hørte hjemme med meg.
I mine drømmer,
dreper jeg ham hver kveld.
Det er gjort, Deres nåde.
Targaryene er borte.
Ikke alle av dem.
Daenerys!
Daenerys.
Der er vår kommende brud.
Se, en gave fra Illyrio.
Ta på den.
Kom igjen, kjenn på stoffet.
Mmm.
Er ikke han en nådig vert?
Vi har vært hans gjester
i over et år
og han har aldri
spurt oss om noe.
Illyrio er ingen tosk.
Han vet jeg vil ikke
glemme mine venner
når jeg kommer på min trone.
Du vil fortsatt ligge og slenge.
La dem se.
Du har en kvinnes kropp nå.
Jeg trenger at du er
perfekt i dag.
Kan du gjøre det for meg?
Du ønsker ikke å vekke
dragen, gjør du?
Nei.
Når de skriver historie
om min regjeringstid, søte søster,
vil de si den begynte i dag.
Det er for varmt, frue.
Hvor er han?
Dothraki er ikke kjent
for sin punktlighet.
(Illyrio snakker Dothraki)
Athchomar chomakaan, Khal vezhven.
Får jeg presentere
min ærede gjester?
Viserys av House Targaryen,
den tredje av hans navn,
den rettmessige kongen av Andals
og Første menn,
og hans søster
Daenerys av House Targaryen.
(Snakker Dothraki)
Ser du hvor langt
håret hans er?
Når Dothraki er
beseiret i kamp,
kutter de av seg flettene slik at hele
verden kan se deres skam.
Khal Drogo har
aldri blitt beseiret.
Han er en villmann, selvfølgelig,
men en av de fineste
drapsmenn i live.
Og du vil bli hans dronning.
Kom frem, kjære.
Hvor skal han hen?!
- Seremonien er over.
- Men han sa ikke noe.
- Likte han henne?
- Stol på meg, Deres nåde,
hvis han ikke likte henne,
ville vi visst det.
Det vil ikke være lenge nå.
Snart vil du krysse
det smale hav
og ta tilbake din fars trone.
Folket skåler i hemmelighet
for helsen din.
De roper ut
for deres sanne konge.
Når vil de bli gift?
Snart. Dothraki er aldri i ro
for lenge.
Er det sant de ligger
med sine hester?
Jeg ville ikke spørre Khal Drogo.
Tar du meg for en idiot?
Jeg tar deg for en konge.
Konger mangler den vanlige
manns forsiktighet.
Mine unnskyldninger hvis
jeg har fornærmet deg.
Jeg vet hvordan du spiller
en mann som Drogo.
Jeg gir ham en dronning
og han gir meg en hær.
Jeg ønsker ikke å bli hans dronning.
Jeg vil dra hjem.
Jeg også.
Jeg vil at vi begge drar hjem,
men de tok det fra oss.
Så fortell meg, søte søster,
hvordan skal vi dra hjem?
Jeg vet ikke.
Vi drar hjem med en hær.
Med Khal Drogos hær.
Jeg ville la hele stammen hans
knulle deg...
Alle 40 000 menn
og deres hester også
hvis det var det
som var nødvendig.
Tror du Joffrey vil like meg?
Hva om han synes jeg er stygg?
Da er han den dummeste
prinsen som noensinne har levd.
Han er så kjekk.
Når ville vi være gift?
Snart? Eller må vi vente?
Hysj nå.
Din far har ikke engang sagt ja.
Hvorfor skulle han si nei?
Han vil være den nest
mektigste mannen i kongedømmene.
Han måtte forlate hjemmet.
Han måtte forlate meg.
Og det ville du også.
Du forlot hjemmet ditt
å komme hit.
Og jeg ville bli dronning en dag.
Vær så snill å få far
til å si ja!
- Sansa...
- Vær så snill vær så snill!
Det er det eneste
jeg noen gang har ønsket.
Fyll det opp!
Gutter, Rodrik, kom igjen.
Kom igjen!
Er han død nå?
Onkel Benjen.
Du har blitt større.
Red hele dagen. Ønsket ikke å forlate
deg alene med Lannisters.
Hvorfor er ikke du på festen?
Lady Stark tenkte det kunne
fornærme kongefamilien
å sette en bastard i sin midte.
Vel, du er alltid
velkommen på veggen.
Ingen bastard ble noen gang
nektet et sete der.
Så ta meg med deg
når du drar tilbake.
- Jon...
- Far vil la meg, hvis du spør ham.
Jeg vet han vil.
Veggen vil ikke dra noe sted.
Jeg er klar
å sverge din ed.
Du forstår ikke
hva du ville gi opp.
Vi har ingen familie.
- Ingen av oss vil noen gang få sønner...
- Jeg bryr meg ikke om det!
Du kunne, hvis du visste
hva det betydde.
Jeg får komme meg inn,
å redde din far
fra sine gjester.
Vi snakkes senere.
Din onkel er i Night's Watch.
Hva gjør du på der bak?
Forbereder meg til en natt
med familien din.
Jeg har alltid ønsket
å se veggen.
Du er Tyrion Lannister,
dronningens bror?
Min største prestasjon.
Og du... Du er Ned Stark sin
bastard, er du ikke?
Har jeg fornærmet deg?
Beklager.
Du er uansett bastarden.
Lord Eddard Stark er min far.
Og Lady Stark er ikke din mor,
som gjør deg til bastarden.
La meg gi deg
noen råd, bastard.
Aldri glem hva du er.
Resten av verden vil ikke glemme det.
Bruk det som rustning
og det kan aldri bli
brukt til å skade deg.
Hva i helvete vet du
om å være en bastard?
Alle dverger er bastarder
i sin fars øyne.
Du på en fest...
Det er som en bjørn i en felle.
Gutten jeg halshugget...
- Kjente du ham?
- Selvfølgelig gjorde jeg det.
Bare en gutt.
Og han var tøff, Ned,
en sann Ranger.
Pfft.
Han snakket galskap.
Sa vandrerne
slaktet hans venner.
De to han var med
er fortsatt savnet.
Hmph.
Et bakhold av wildlingene.
Kanskje.
Direwolves sør for muren,
snakk om vandrerne,
og min bror kan være den
neste hånd av kongen.
Vinteren kommer.
- Onkel Benjen.
- Robb.
- Hvordan har du det?
- Jeg er bra.
Er dette din første gang
i nord, Deres nåde?
Ja.
Vakkert land.
Jeg er sikker på at det er veldig dystert
etter King's Landing.
Jeg husker hvor redd jeg var
da Ned brakte meg
opp her for første gang.
Hei, lille due.
Men du er en skjønnhet.
- Hvor gammel er du?
- 13, Deres nåde.
Du er høy.
Vokser du enda?
Jeg tror det, Deres nåde.
Og har du blødd ennå?
Nei, Deres nåde.
Din kjole, har du laget den?
For et talent.
Du må lage noe til meg.
Jeg hører vi kan dele
et barnebarn en dag.
Jeg hører det samme.
Din datter vil
gjøre det bra i hovedstaden.
En slik skjønnhet burde ikke holdes
gjemt her oppe for alltid.
- Unnskyld.
- Jeg hører vi kan være naboer snart.
- Jeg håper det er sant.
- Ja,
kongen har hedret meg
med tilbudet sitt.
Jeg er sikker på at vi vil ha
en turnering
for å feire den nye
tittelen din... hvis du godtar.
Det ville være bra
å ha deg på marken.
Konkurransen
har blitt litt gammel.
- Jeg slåss ikke i turneringer.
- Nei?
Blitt litt for gammel for det?
Jeg slåss ikke i turneringer
fordi når jeg kjemper
mot en mann på ordentlig
vil jeg ikke at han skal vite
hva jeg kan gjøre.
Godt sagt.
Arya!
Det er ikke morsomt!
Hun gjør alltid dette.
Dette var min favoritt kjole.
Hun gjør alltid det
og det er ikke morsomt!
Tid for senga.
Jeg er en Nordmann.
Jeg hører til her med dere,
ikke nede i sør
i det rottereiret de kaller hovedstad.
Jeg vil ikke la ham ta deg.
Kongen tar hva han vil.
Det er derfor han er konge.
Jeg vil si,
"Hør, feite mann."
"Du ikke tar
mannen min noen steder.
Han tilhører meg nå."
Hvordan ble han så feit?
Han stopper bare spise når
det er tid for en drink.
Det er Maester Luwin, min herre.
Send ham inn.
Unnskyld, min herre, frue.
En rytter i natten...
Fra søsteren din.
- Bli.
- Dette var sendt fra Eyrie.
Hva gjør hun på Eyrie?
Hun har ikke vært tilbake der
Siden bryllupet hennes.
Hva er nytt?
Hun har flyktet fra hovedstaden.
Hun sier Jon Arryn ble myrdet.
Av Lannisters.
Hun sier kongen er i fare.
Hun er nylig blitt enke, Cat.
Hun vet ikke hva hun sier.
Lysas hode ville vært
på et spyd akkurat nå
dersom feil personer
hadde funnet det brevet.
Tror du hun ville risikere sitt liv...
hennes sønns liv...
hvis hun ikke var sikker på at
hennes mann ble myrdet?
Dersom denne nyheten er sann
og Lannisters konspirerer
mot Tronen,
hvem andre enn deg kan
beskytte kongen?
De myrdet den siste hånden.
Nå vil du at Ned
skal ta jobben?
Kongen red for en måned
å be om Lord Starks hjelp.
Han er den eneste han stoler på.
Du sverget kongen en ed, min herre.
Han har tilbragt halve sitt liv med å
kjempe i Roberts kriger.
Han skylder ham ingenting.
Din far og bror
red sørover en gang
ved en konges krav.
En annen tid.
En annen konge.
Når skal jeg møte Khal?
Vi må begynne
planleggingen av invasjonen.
Hvis Khal Drogo har
lovt deg en krone,
- skal du få den.
- Når?
Når deres tegn favoriserer krig.
Jeg pisser på Dothraki tegn.
Jeg har ventet 17 år på
å få min trone tilbake.
Et Dothraki bryllup
uten minst tre dødsfall
er ansett som en kjedelig affære.
Jadi, zhey Jorah Andahli!
Khal vezhven.
En liten gave,
for den nye khaleesi...
Sanger og historier
fra de Syv Kongedømmer.
Takk skal du ha, Ser.
Er du fra mitt land?
Ser Jorah Mormont fra Bjørnøya.
Jeg tjente din far i mange år.
Gudene være god, jeg håper å alltid
tjene den rettmessige kongen.
Dragens egg, Daenerys,
fra Skyggelandet
bortenfor Asshai.
Tidene har
forvandlet dem til stein,
men de vil alltid være vakre.
Takk, magister.
Hun er vakker.
Ser Jorah,
Jeg vet ikke hvordan jeg skal si
takk på Dothraki.
Det er ingen ord
for takk på Dothraki.
Gjør ham lykkelig.
Nei.
Kjenner du det vanlige tungemål?
Er "nei" det eneste ordet du vet?
Nei.
Røff natt, Imp?
Hvis jeg kommer gjennom dette
uten å sprute
fra den ene enden eller den andre
det vil være et mirakel.
Jeg hadde ikke plukket deg for en jeger.
Den største i landet...
mitt spyd bommer aldri.
Det er ikke jakt
hvis du betaler for det.
Er du like god med et
spyd som du pleide å være?
Nei, men jeg er fortsatt bedre enn deg.
Jeg vet hva jeg
lar deg gå gjennom.
Takk for at du sier ja.
Jeg bare spør deg
fordi jeg trenger deg.
Du er en lojal venn.
Hører du meg?
En lojal venn.
Den siste jeg har.
- Jeg håper jeg vil tjene deg godt.
- Du vil.
Og jeg vil gjøre at du ikke ser
så jævla dyster ut hele tiden.
Kom igjen, gutter,
la oss gå å drepe noen villsvin!
Kom igjen.
Stopp!
Stopp.
Er du helt gal?
- Han så oss.
- Det er greit, det er greit.
- Det er greit.
- Han så oss!
Jeg hørte deg første gang.
En god liten klatrer,
er du ikke?
- Hvor gammel er du, gutt?
- 10.
10.
Alt jeg gjør for kjærlighet.
Sync av honeybunny. Norsk tekst av GeirDM
for www.addic7ed.com.
Gi undertekstene en vurdering her www.osdb.link/zaS
Hjelp andre med å velge den beste tekstingen